# Аналитик данных — Яндекс.Практикум

Этот репозиторий посвящен учебным проектам, которые я выполнила за время прохождения курса по «Анализу Данных» на [Яндекс.Практикуме](https://praktikum.yandex.ru/data-analyst/).




Программа обучения помогла мне научиться исследовать, обрабатывать и систематизировать данные, выявлять закономерности, делать предположения и четко сообщать важные выводы.

# Описание проектов

Номер проекта| Название проекта| Описание| Использованные библиотеки
:---------------|:-------------------|:---------------------------------------|:---------------------------
1|[Исследование надежности заемщиков](https://colab.research.google.com/drive/14KW8ymCNu3t70-ySzsKXUANXgXJiGyTy?usp=sharing)|Определил, влияет ли семейное положение и количество детей на погашение кредита в срок. Использовал лемматизацию, категоризацию и последующий анализ групп клиентов.| ```pandas, pymystem3, Counter (from collections).```
2|Исследование объявлений о продаже квартир|Провел исследовательский анализ рынка жилья, составил типовую выборку и на ее основании изучил влияние различных факторов на стоимость недвижимости. Установил параметры для определения рыночной стоимость объектов недвижимости, чтобы остлеживать аномалии и мошенническую деятельность на сайте он-лайн сервиса.|```pandas, matplotlib.pyplot. Визуализации: boxplot, histogram, scatterplot, line plot.```
3|Определение перспективного тарифа для телеком компании| Подобрал типовые характеристики пользователей, исследовал использование ресурсов оператора, определил, какой тариф приносит больше денег, чтобы перераспределить бюджеты на рекламу.|```pandas, math, matplotlib.pyplot, stats from scipy, numpy. Визуализации: boxplot, histogram.```
4|Исследование рынка компьютерных игр|Провел исследовательский анализ данных о продажах игр, составил портрет пользователей из каждого региона, спрогнозировал приоритетные направления для продаж на следующий год.|pandas, matplotlib.pyplot, stats from scipy, numpy. Визуализации: boxplot, histogram, line plot, group bar, scatterplot.
5|Аналитика в интернет-сервисе по продаже билетов|Провел исследование и рассчитала метрики: DAU, WAU, MAU, sticky factor, Retention Rate, LTV, SAS, ROMI. Выяснил, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда клиент окупается.|```pandas, matplotlib.pyplot, seaborn, numpy. Визуализации: boxplot, histogram, line plot, heatmap, group bar, stacked bar.```
6|Принятие решений в бизнесе на основе данных|Приоритизировал гипотезы, проанализировала данные, полученные за время проведения А/В теста: кумулятивная выручка, средний чек и конверсия по группам. Проанализировал статистическую значимость с помощью критерия Манна-Уитни: конверсии, различий в среднем чеке между группами, сырыми и очищенными данными.|```pandas, matplotlib.pyplot, matplotlib.lines, numpy, datetime, scipy.stats.```
7|Анализ рынка заведений общественного питания Москвы|Провел исследовательский анализ данных о заведениях общественного питания Москвы. Cделал общий вывод и дал рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения для открытия небольшого кафе.|```pandas, plotly.express, re.```
8|Анализ мобильного приложения продуктового магазина. Воронка продаж, А/А/В-тест|Изучил воронку конверсии, проанализировал все шаги, которые покупатель проходит до покупки, выявила вероятные проблемы. Исследовал результаты проведенного А/А/В-теста, чтобы выяснить, какой шрифт лучше.|```pandas, plotly.express, numpy, math, proportions_ztest from statsmodels.stats.proportion.```
9|Анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен|[Дашборд для менеджеров по анализу контента](https://public.tableau.com/app/profile/murad1841/viz/YandexZenAnalysisDashboard_16231755621970/sheet0). Сгрегировал данные и сверстала дашборд с основными типами графиков и элементами управления. (в первоначальном варианте проект был выполнен на локальной машине с помощью dash, но позже я разобралась с Tableu.Public и разместила в сети в этом варианте)|```pandas, dash, dash_core_components, dash_html_components, dash.dependencies, datetime, plotly.graph_objs.```
